# Pré-requisitos

Antes de começar, garanta que os seguintes sistemas estejam instalados em seu computador.

- [git](https://git-scm.com/) (estou usando a versão `2.26.2` enquanto escrevo esta aula)
- [Node.js](https://nodejs.org/en/) (estou usando a versão `v14.15.4` enquanto escrevo esta aula)
- NPM (estou usando a versão `6.14.11` enquanto escrevo esta aula)

**Obs.:** Recomendo utilizar as mesmas versões, ou versões mais recentes dos sistemas citados acima.

**Obs. 2:** Ao instalar o Node.js o NPM é instalado automaticamente.

**Obs. 3:** Para verificar as versões do git, Node.js e NPM instaladas em seu computador, execute o comando `git --version && node --version && npm --version` no seu terminal de linha de comando.

**Obs. 4:** Na lista de requisitos acima, deixei links para encontrar os instaladores, no caso de não tê-los instalados ainda.

## Clonando o projeto 🐑

Abra o navegador, acesse a URL https://github.com/wlsf82/boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress, clique no botão **Code**, escolha uma opção de clone (HTTPS ou SSH), copie o link de clone do projeto, e em seu terminal de linha de comando (em uma pasta onde você armazene seus projetos de software), execute o comando `git clone [cole-o-link-copiado-aqui]`.

Após o clone do projeto, acesse o diretório recém clonado (ex.: `cd boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress/`).

Dentro do diretório `boas-praticas-em-automacao-de-testes-com-cypress/` você terá os sub-diretórios `.git/` (diretório oculto), `cypress/` e `lessons/`, e os arquivos `.gitignore` (arquivo oculto), `cypress.json`, `LICENSE`, `package-lock.json`, `package.json` e `README.md`.

## Instalação das dependências de desenvolvimento

Com o projeto clonado a partir do **GitHub**, é hora de instalarmos suas depedências de desenvolvimento.

Visto que tais dependências já estão listadas no arquivo `package.json`, basta executar o comando `npm install` (ou `npm i` - versão curta) na raiz do projeto.

> 🧙🏿 Este comando irá baixar o `cypress` e o `faker`, visto que estes estão listados na seção de `devDependencies`.

Execute o comando `npm test` (ou `npm t` - versão curta) para garantir que tudo está funcionando como deveria.

> Observação, é possível que ocorram algumas falhas, visto que os testes implementados não estão seguindo boas práticas.

### Informações adicionais

- O `cypress` é o framework de testes o qual vou te ensinar algumas boas práticas
- O `faker` é utilizado em alguns testes para a geração de dados randômicos

___

Legal, os pre-requisitos estão prontos. ☑️

Vá para a [aula 1](./1.md) para conhecer a primeira má prática (_browser testing_), e como lidar com ela.
