# _Browser testing_

No mundo dos testes automatizados é comum nos confundirmos sobre o que testar, e em vez de focarmos em testar a aplicação sendo desenvolvida (ou mantida), testarmos o comportamento padrão do navegador.

Um erro comum é clicar em um link só para verificar que fomos direcionados para a URL correta, ou para verificarmos que não só fomos redirecionados para a URL correta, como também que uma nova aba foi aberta no navegador.

É comportamento padrão dos navegadores web que quando um usuário clica em uma tag _anchor_ (`<a>Click here</a>`) o mesmo será direcionado para a URL da propriedade `href` de tal elemento, e que caso tal elemento tenha a propriedade `target` com o valor `_blank`, quando clicado, tal URL será aberta em um nova aba.

Ou seja, visto que tais comportamentos são padrão em navegadores web, não precisamos testá-los. Os times desenvolvendo os navegadores já testam isso. ✅

Nossa preocupação deve ser que a aplicação funciona, não o navegador.

Com Cypress, facilmente podemos testar se um elemento HTML possui determinadas propriedades, tais como `href` ou `target`. Por exemplo, para verificar que um link possui o `href` com o valor `https://example.com`, basta encadear um `.should('have.attr', 'href', 'https://example.com')` ao `cy.get()` que identifica o elemento em questão.

## Exercício

Abra o arquivo [`cypress/integration/browser-testing/sample1.spec.js`](../cypress/integration/browser-testing/sample1.spec.js), e em vez de clicar link que contém o texto `Login`, verifique somente que tal elemento possui o valor correto para a propriedade `href`, além de verificar que tal elemento não possui a propriedade `target`.

> 🧙 Dica: para verificar que uma propriedade não existe você pode usar `.should('not.have.attr', 'target')`

**Obs.:** Lembre de executar o teste após a mudança para garantir que funciona.

> Use `npx cypress run --spec cypress/integration/browser-testing/sample1.spec.js` para executar o teste em modo _headless_, ou `npm run cy:open`, para abrir o Cypress em modo interativo.

## _Extra credit 1_

Abra o arquivo [`cypress/integration/browser-testing/sample2.spec.js`](../cypress/integration/browser-testing/sample2.spec.js), e em vez de clicar no link da primeira `.table-row`, verifique que tal elemento possui os valores corretos para as propriedades `href` e `target`.

## _Extra credit 2_

Leia sobre testes em múltiplas abas na [documentação oficial do Cypress](https://docs.cypress.io/guides/references/trade-offs#Multiple-tabs) (em inglês) e entenda o motivo para tal abordagem não ser suportada.

___

Ufa! Uma má prática a menos. 😅

Vá para a [aula 2](./2.md) para conhecer a segunda má prática (duplicação de código), e como lidar com ela.
