# Abstrações erradas

No início do curso, vimos que duplicação de código pode ser considerada uma má prática, porém, em alguns casos, tais como em verificações (ou _assertions_), não me incomodo com código duplicado, visto que quero entender ao ler os testes exatamente o que eles esperam que ocorra após alguma pré-condição e um certo conjunto de ações.

Ou seja, vale mais a pena deixar algum código duplicado no teste para facilitar o entendimento do que exatamente tal teste espera (o que está sendo testado), ao invés de abstrair tal verificação para um comando customizado.

## Conteúdos sugeridos

Antes de seguir adiante, tenho algumas recomendações de conteúdos que irão te ajudar com os exercícios a seguir:

- [Implicit and explicit assertions - Cypress Kitchen Sink](https://example.cypress.io/commands/assertions) (em inglês)
- [`its` - DOM Elements - Cypress docs](https://docs.cypress.io/api/commands/its#DOM-Elements) (em inglês)

## Conteúdos relacionados

Também tenho alguns conteúdos (relacionados) pra te indicar:

- [AHA Programming – Kent C. Dodds](https://youtu.be/wuVy7rwkCfc) (em inglês)
- [The Wrong Abstraction](https://sandimetz.com/blog/2016/1/20/the-wrong-abstraction) (em inglês)
- [RailsConf 2014 - All the Little Things by Sandi Metz](https://youtu.be/8bZh5LMaSmE) (em inglês)

> **Obs.:** os conteúdos acima não tratam exatamente de abstrações erradas em testes, mas considero-os relacionados e portanto achei que você iria gostar.

## Exercício

Abra o arquivo [`cypress/integration/wrong-abstraction/sample.spec.js`](../cypress/integration/wrong-abstraction/sample.spec.js) e em vez de utilizar o comando customizado `.assertResults()` para fazer as verificações nos testes, deixe tais verificações explícitas.

> Não faz mal ter um pouco de duplicação quando isso facilita o entendimento do teste.

## _Extra credit 1_

Ainda no arquivo [`cypress/integration/wrong-abstraction/sample.spec.js`](../cypress/integration/wrong-abstraction/sample.spec.js), modifique a verificação, para que em vez de ser explícita (`expect(rows.length).to.be.at.least(1)`), seja implícita (`cy.get('.table-row').its('length').should('be.at.least', 1)`).

___

Uau! Você merece uma medalha por ter chego até aqui. 🥇

Vá para a [próxima aula](./congratulations.md) para recapitularmos tudo que você aprendeu.
