# Duplicação de código

Código duplicado é aquele que faz exatamente a mesma coisa em vários lugares (ou praticamente a mesma coisa, com pequenas alterações).

O maior problema de código duplicado é que, se tal código está errado, ou mesmo se precisa ser motificado por alguma outra necessidade, temos que lembrar de todos os locais onde tal código é implementado para fazer a mudança.

E se esquecermos de ajustar em algum lugar❓

E nasce mais um bug. 🐛

Código duplicado pode ser considerado um "cheiro ruim" no código 🦨, e saber identificá-lo e melhorá-lo é uma habilidade que diferencia alguém que resolve problemas imediatos versus alguém que se preocupa com a evolução do projeto no longo prazo.

Existem diferentes formas de remover duplicação de código, tais como a extração de código duplicado em funções; uso de iteração; uso de bibliotecas externas, ou até mesmo o simples entendimento e uso das ferramentas sendo utilizadas.

## Conteúdos sugeridos

Antes de seguir adiante, tenho algumas recomendações de conteúdos sobre o assunto pra te indicar:

- [Refatoração - Mentoria Talking About Testing](https://youtu.be/p1OB4vgNFow)
- [Como rodar o mesmo teste com dados diferentes](https://youtu.be/oYnma0rmA4E)
- [Como rodar um teste várias vezes com Cypress para provar que ele é estável](https://talkingabouttesting.com/2021/02/06/como-rodar-um-teste-varias-vezes-com-cypress-para-provar-que-ele-e-estavel/)
- [Como criar comandos customizados com Cypress](https://talkingabouttesting.com/2021/02/10/como-criar-comandos-customizados-com-cypress/)
- [Como marcar vários checkboxes de uma só vez com Cypress](https://talkingabouttesting.com/2021/06/14/como-marcar-varios-checkboxes-de-uma-so-vez-com-cypress/)
- [Cypress hooks docs](https://docs.cypress.io/guides/core-concepts/writing-and-organizing-tests#Hooks) (em inglês)
- [`cy.check()` - Cypress docs](https://docs.cypress.io/api/commands/check) (em inglês)

> 🦉 Cada um dos conteúdos acima irá te ajudar com os exercícios que vem por aí.

## Exercício

Abra o arquivo [`cypress/integration/duplication/sample1.spec.js`](../cypress/integration/duplication/sample1.spec.js) e remova a duplicação do mesmo com o uso do _hook_ `beforeEach`.

## _Extra credit 1_

Abra o arquivo [`cypress/integration/duplication/sample2.spec.js`](../cypress/integration/duplication/sample2.spec.js) e remova a duplicação existente nas ações dos testes (não nas verificações) com o uso de um comando customizado.

> Sugestão: `cy.search()`

## _Extra credit 2_

Ainda no arquivo [`cypress/integration/duplication/sample2.spec.js`](../cypress/integration/duplication/sample2.spec.js), logo após o `beforeEach` e antes dos testes, crie uma variável chamada `terms` a qual representará um array com os valores `reactjs` e `vuejs`.

Logo após, com o uso da funcionalidade [`.forEach()` do JavaScript](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach), itere sobre cada elemento do array executando um único bloco `it`, o qual irá executar um teste para cada item do array.

## _Extra credit 3_

Abra o arquivo [`cypress/integration/duplication/sample3.spec.js`](../cypress/integration/duplication/sample3.spec.js), e em vez de executar 3 vezes o mesmo comando e verificação, utilize a funcionalidade `.times()` do lodash (que já vem empacotado com o Cyperss) para remover toda e qualquer duplicacão.

## _Extra credit 4_

Abra o arquivo [`cypress/integration/duplication/sample4.spec.js`](../cypress/integration/duplication/sample4.spec.js) e em vez de fazer um `.check()` por checkbox, tire proveito do fato de que tal comando pode marcar mais de um checkbox com uma única chamada. Basta você encontrar o seletor correto.

🙊 😃

```js
'fieldset div input[type="checkbox"]'
```

___

Beleza, acabamos com as duplicações! 🎊

Vá para a [aula 3](./3.md) para conhecer a terceira má prática (_flaky tests_), e como lidar com ela.
