# _Hardcoded assertions_

Uma das grande vantagens de usar o Cypress é a possibilidade de testar o _frontend_ da aplicação de forma completamente isoada do _backend_. Isso pode ser atingido com o uso do `cy.intercept()`, conforme visto em algumas das aulas anteriores.

Para atingirmos isso, fazemos o uso de _fixtures_. E como temos acesso aos dados das _fixtures_ (afinal elas são versionadas), podemos cometer o equívoco de deixarmos verificações _hardcoded_.

## Conteúdos sugeridos

Antes de seguir adiante, tenho algumas recomendações de conteúdos sobre o assunto pra te indicar:

- [Pair Testing #03 - Testes de frontend mockando o backend (com Samuel Lucas e Walmyr Filho)](https://youtu.be/7n8QfnBshmA)
- [Desestruturação do objeto - Mozilla Docs](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment#desestruturação_de_objeto)

## Exercício

Primeiro, abra o arquivo [`cypress/fixtures/stories.json`](../cypress/fixtures/stories.json) e adicione mais um objeto ao array de `hits`, com os seguintes dados:

```json
{
  "objectID": "2",
  "title": "Software Craftsmanship",
  "author": "Sandro Mancuso",
  "url": "https://example.com/sm",
  "num_comments": 133,
  "points": 420
}
```

Logo após, execute o teste `cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js` com o seguinte comando:

```sh
npx cypress run --spec cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js
```

Visto que as verificações estão _hardcoded_ no arquivo `cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js`, o teste deve falhar, conforme demonstrado abaixo:

```sh
1) Hardcoded assertion anti-pattern
       searches:

      AssertionError: Timed out retrying after 4000ms: Too many elements found. Found '3', expected '2'.
      + expected - actual

      -3
      +2
```

Vamos resolver esse problema tornado o teste apdaptável à mudanças na _fixture_.

Abra o arquivo [`cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js`](../cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js) e em vez de utilizar _hardcoded assertions_, utilize a funcionalidade `cy.fixture()` para utilizar os dados de tal fixture nas verificações.

> 🧙‍♂️ Lembre de encadear ao comando `cy.fixture()` o `.then()`, e na função de _callback_ do `.then()` realizar as verificações.

## _Extra credit 1_

Ainda no arquivo [`cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js`](../cypress/integration/hardcoded-assertion/sample.spec.js), em vez de obter os dados da fixture com o uso do `cy.fixture().then()`, utilize a funcionalidade de desestruturação de objetos do JavaScript para obter os `hits` da _fixture_ `cypress/fixtures/stories.json`.

___

Ok, acabamos com as _hardcoded assertions_. 🥳

Vá para a [aula 5](./5.md) para conhecer a quinta má prática (complexidade desnecessária), e como lidar com ela.
