# Testes desnecessariamente lentos

Testes automatizados servem para prover feedback rápido à times que desenvolvem software.

Testes _end-to-end_ (e2e) são famosos por serem lentos, principalmente quando comparados com testes de APIs, ou testes de unidade.

Às vezes, criarmos testes desnecessariamente lentos, ao testarmos algo e2e, quando poderíamos testar, por exemplo, o _frontend_ isolado do _backend_.

Outro caso comum que torna testes mais lentos que o necessário é navegarmos até a página em teste através de cliques, em vez de visitarmos a página em teste diretamente.

## Conteúdos sugeridos

Antes de seguir adiante, tenho algumas recomendações de conteúdos sobre o assunto pra te indicar:

- [Testando o frontend desacoplado do backend com Cypress](https://www.linkedin.com/posts/walmyr-lima-e-silva-filho-147a9110a_testando-o-frontend-desacoplado-do-backend-activity-6779095750941966336-B7ZS)
- [Como utilizar fixtures com Cypress para isolar os testes do frontend](https://talkingabouttesting.com/2021/02/16/como-utilizar-fixtures-com-cypress-para-isolar-os-testes-do-frontend/)

## Exercício

Abra o arquivo [`cypress/integration/slow-tests/sample1.spec.js`](../cypress/integration/slow-tests/sample1.spec.js) e torne-o mais rápido mockando a API com o uso de _fixtures_.

## _Extra credit 1_

Abra o arquivo [`cypress/integration/slow-tests/sample2.spec.js`](../cypress/integration/slow-tests/sample2.spec.js) e em vez de navegar para a página de _Sign up_ através da _homepage_, visite a página diretamente com o uso do comando `cy.visit()`.

___

Ótimo! Diminuímos o tempo de execução de dois testes. 🏎️

Vá para a [aula 9](./9.md) para conhecer a nona má prática (esperas desnecessárias), e como lidar com ela.
